---
lab:
  title: Azure AI Foundry ポータルで音声を調べる
---

# Azure AI Foundry ポータルで音声を調べる

**Azure AI 音声**サービスは、音声をテキストに、テキストを可聴音声に変換します。 AI 音声を使用して、会議のメモを音声表記したり、インタビューの録音からテキストを生成したりできるアプリケーションを作成できます。

この演習では、インテリジェント アプリケーションを作成するための Microsoft のプラットフォームである Azure AI Foundry ポータルで Azure AI 音声を使用し、組み込みの試行エクスペリエンスを使って音声テキスト変換を行います。 

## 推定時間 : 15 分

## 演習リソース作成

[**Lab00の手順**](./LAB_00-Startup_Hands-on_Lab.md)  に従って、リソースを作成してください。

- すでに実施済みの場合は、次の手順に進んでください。

##  Azure AI Speechへのアクセス

1. 作成したプロジェクトにアクセスをします。Azure AI Foundry Portalの左側に表示されるメニューから **AIサービス** を選択します。 

1. 移動した **Azure AI サービス** のページで **AI機能を使用してソリューションを活性化する** のセクションから **音声** を選択します。

1. **音声プレイグラウンド** の画面が表示され、Speechの機能をテストすることが可能となっていることが確認できます。

## Azure AI Foundry の Speech Playground で音声テキスト変換を調べる

Azure AI Foundry の音声プレイグラウンドで *音声テキスト変換* を試してみましょう。 

1. [**https://aka.ms/mslearn-speech-files**](https://aka.ms/mslearn-speech-files) を選択して **speech.zip** をダウンロードします。  ダウンロードしたzipファイルは展開してから使用します。 

1. テスト可能な機能の一覧から、 **リアルタイムトランスクリプション** のタイルを選択します。

1. *[ファイルのアップロード]* の下で **[ファイルを参照する]** を選び、ファイルを保存したフォルダーに移動します。 **WhatAICanDo.m4a** を、次に **[開く]** を選択します。

1. 音声サービスは、テキストをリアルタイムで文字起こしして表示します。 コンピューターにオーディオがある場合は、テキストの文字起こし中に録音を聞くことができます。再生ボタンをクリックすると、音声の再生とテキスト変換が開始されます。

1. 出力を確認します。音声が正常に認識され、テキストに文字起こしされているはずです。

1. 同じファイルを使用して、次は **音声翻訳** タイルを選択して機能をテストします。

1. **[構成]** の項目にて、原文は"自動検出"、翻訳先は"日本語"を選択します。先ほどと同様に音声ファイルをアップロードし、出力結果を確認します。

1.  **WhatAICanDo.m4a** の音声ファイルには英語の音声が含まれていますが、日本語に変換されて文字起こしが実行されているはずです。Speechの機能ではこのように言語の検出や言語間での翻訳にも対応しています。

1. 時間がある場合は、自分自身が発話した内容が認識されるか確認してみましょう。サンプルの音声では英語が使用されていますが、日本語の文字起こしや日本語から英語への翻訳にももちろん対応してます。リアルタイムトランスクリプションや音声翻訳の機能において、ファイルアップロードではなく **レコード** のボタンをクリックすることでコンピューターに搭載されているマイクを介して音声を入力可能です。

## 詳細情報

この演習では、音声サービスの一部の機能のみを示しました。 このサービスで実行できる操作の詳細については、[音声のページ](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/speech-services)を参照してください。
